Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
làm cái gì, chửi dài dài, chửi khắp thiên
hạ …
Do vậy cho nên tôi nói Phật tử thấy người
ta …
Mà khi người ta khen mà mình không mừng
thì …
Chứ mà người ta xem một mình mà người ta
chửi …
Mà cái đó là hai cái cái thái cực mà mình
đừng …
Phật tộc như vậy lần lần lần là nó quên
đi.
Lẽ tất nhiên là nói như vậy có nghĩa là
mình …
Mà mình vẫn có cái lập trường đàng hoàng.
Mình vẫn có cái nhận thức chân lý đàng
hoàng
Rồi thì nếu người ta không bằng lòng cái
đó
Người ta có thể sợi mắt nhiếc bình thường
Đừng có nao lòng, xót dạ gì hết
Cái đó trong kinh Phật gọi là
Cái bởi vì tôi nói ai nhớ cái đó là giỏi
đó
Đạo Phật, Đức Phật là
Thích Pháp tôi gọi là tam niệm trụ
Trụ ở trong ba cái niệm đó
Mình phải học dễ thôi
Cho nên là ví dụ như
Cái thai này vậy
Mà có 8 tháng trong đó tôi nghe
Cảm ơn
Mừng rằng các vị đã tâm đắc được cái gì
Là mừng thì dư tốt
Còn ví dụ như trong đó
Có xài xể mắng nhiếc gì đó
Tôi vẫn bất động
Tại vì Đức Phật hồi xưa cũng phải trụ
Tôi không có tâm niệm trụ như vậy
Nghĩa là khen không có mừng rõ
Trước trước gì hết
Do vậy cho nên là cái bất mãn
Người ta mắng nhất chỗ đó
Là tại vì người ta không kích thương
Cái nguồn tư tưởng của mình
Thế thì người ta mắng nhất mình chứ sao
Cho nên cũng không có gì sợ sệt
Còn người ta không vui không buồn
Mình cũng vẫn bất động
Đó phải tập như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không cần đọc nội dung
Anh giúp thầy nạc danh
Có nghĩa là anh không phải là cái người
đường …
Người đoàn hoàng
Phải nói đồ có chứng
Có cớ, có sự thật
Ai đi nạc danh
Cho nên nạc danh
Rồi gọi đó là dò bỏ, gọi rác liền
Mà không thèm dần, có ai nói gì
Đừng có nói chuyện sợ
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
ca mưu ni phần. Nam mô bồ sư thích ca mưu
ni …
Chúng ta còn phải đại chúng
Hôm nay là ngày 12 tháng 3 năm 2000
Thường lệ thì sáng tiên nhật
Mỗi tuần là chúng ta
Sinh hoạt học tập giáo lý
Tại văn đường Trì Vĩnh Nhiên
Chúng ta đang học về như thức học
Hôm nay là trì thứ 18
Trì thứ 18
Như trước ta đã học đó nè
Hai lần rồi ta học về
Những cái ý tư
Để giải đáp cho
Cái câu hỏi thứ nhất là
Năng biến và khởi biến đối với dư thức học
có …
Tức là ta học để giải đáp câu đó
Tại lời cho câu đó
Nếu tất cả dư thức ngoại duyên không thực
Tại sao hữu tình không biệt
Đau khổ truyền niên
Câu thứ ba nếu là dư thức
Chỉ mới được hữu tình xâm tẩy tương tục
Phải nguyện giải quyết như thế nào
Chúng ta nghe cái tổng quát
Và phân cách từ
Tình ý của cái bài kệ rồi
Bài kệ là do
Thử thức chuyển biến
Phân biệt sở phân biệt
Do thử mỹ giai vô
Có nhất thiết duy thức
Cái này câu hỏi đó
Tức là năng phân biệt và xóa phân biệt
Đều là pháp không có gì
Chỉ là pháp duyên xăm thôi
Mà đã duyên xăm thì nó là
Bản chất nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó là vô thường
Vì vô ngã vô thường cho nên nó là cái pháp
bất …
Vì vô ngã vô thường bất tịnh cho nên nó là
Nguyên nhân của khổ
Và cuối cùng nó tư ma quại diệt
Là giảng pháp trở thành không
Rồi cũng tự nhiên sanh nó sanh ra lại có
Thế thì trả lại câu thứ nhất là vậy
Câu thứ hai là do lý thuyết kiểm trích
Chứ thường như bị biến
Chuyển lịch cố, bị mỉ phân biệt
Trả lại rằng tất cả hiện phận sự gần
Trong đó hữu tình và vô tình
Đều là
Đều do sự tôn quan
Tôn duyên
Có những cái trứng tử
Ở trong cái nhất thiết trứng thức
Mà nó tôn quan phát động
Mà nó hình thành
Nó duyên khởi nó hình thành mà nó sanh ra
Vì vậy cho nên là hiện tượng sự bậc
Hữu tình vô tình sanh ra
Đều là do cái sự chuyển biến phát động
phương quan của Nhất Thiết Chủng Thích.
Thế thì trong đó cái sự vật diễn biến nó
sinh …
từ các cái chủng tử, các cái duyên của
Nhất …
thì nó cũng không tội ngã như vấn đề ở
trên …
Giờ trả lời cho vấn đề hội động sinh tử
tương …
Tại là rằng do tập khí của các nghiệp, tức
là …
Và tập khí của hai món thủ là cái thói
quen …
Gọi là nhị thủ tộc khí câu
Tức là mình chấp ngã
Mình chấp hai cái món thủ
Năng thủ là chấp ngã bên con người
Sở thủ là
Tất cả hiện tượng mạng pháp
Do cái chấp đó mà làm cái hột dốc
Làm cái nguyên nhân để mà
Cái chúng sanh mà nó sinh tử
Rồi nó tái hiện
Tương tục
Không ngừng là do tập khí của các nghiệp
Và tập khí của hai bóng thủ
Bây giờ ta đọc một cái phần
Mà cái bằng
Yếu lượng tức là ta lượng
Một cách tổng quát
Và những cái điều cốt yếu
Yếu lượng ta lượng rằng
Năng phân biệt, sở phân biệt
Đều là sản phẩm
Của thức
Năng phân biệt
Tức là sự nhận thức
Của tám thức
Ở bên con người
Bên hữu tình
Sở phân biệt là
Núi sông đất liền trời
Trăng mây nước cỏ cây qua lá
Đó là sở phân biệt
Đây là sản phẩm của thức mà thôi
Tức là thức nó biến ra
Thử chưa thức chuyển biến
Chữ thử
Là chữ cho 8 cái thức tâm vương
Là cái phần
Năng thân biệt
Chữ thử là
Là một cái chữ mà nó tiếp nối
Cái đoạn văn trước
Nó tiếp nối cái đoạn văn mà
là y chỉ căn bản thức, ngũ thức, tùy duyên
hiện, …
thường hiện sởi, trừ sanh vô tử thiên, cập
vô …
Tất cả bảy thức nước giờ là nó nương ra ở
trên …
Mà nó sống mỏi ngoài cái nước của vực
thấm, …
Thì không có cái lý do để nó sống mỏi được
Mà sống mỏi sống được là phải nương cái
nơi …
Thế thì là bảy cái thức là nó nương ở trên
cái …
Mà nó sống ra
Đây là ý chí cân bản thức mà ngũ thức từ
tiền …
Cái đó là mình học từng câu, một câu mình
thức …
Hoặc có lúc nó khởi trưng
Có lúc không trưng
Chỉ có ý thức là thuần hiện khởi
Trừ những lúc nó sanh vô tổn thiên
Và hai cái món định
Vô tâm là vô tổn định
Vì bệnh định
Ý thức thì là
Cộng thêm món nữa là trong lúc ngủ sai
Và chấm dật
Thế thì đây tôi dùng chữ thị chứ thức chứ
không …
Chứ là chỉ cho 8 cái thức trước
Chỉ cho bác thức tâm dương
Trong đó chí thị là chỉ cho 8 chất tâm
vương
Là cái phần mà năng phân biệt
Sở phân biệt đó là
Sở phân biệt là cái tên ngã
Là cái đối tượng chấp
À là đối tượng chấp thì dự nhiên là núi,
sông, …
Nó là cái đối tượng chấp
Của con người
Trong đó kể cả con người của mình
Cũng là một pháp á
Nó cũng trở thành cái đối tượng chấp
Nhưng mà nếu chấp bên con người á
Thì
Ta gọi là chấp ngã
Tức là cũng chấp ngã
Nhưng mà chấp ngã bên con người
Thì gọi là chấp ngã
Mà chấp ngã bên cái đối tượng chấp
Bên dạng pháp á
Thì gọi là chấp pháp
Chứ kỳ thật là nên nhớ rằng là chấp ngã
bên …
Chứ không phải, để ý không phải là chấp
ngã …
Mà chấp ngã bên dạng Pháp là gọi là chấp
Pháp …
Nói vậy là người ta nói chưa lưu nghĩa
đâu, …
Mà sự thật chấp từ chấp ngã của Đạo Phật
là …
Mà đồng thời chấp ngã bên con người
Vì vãn pháp là vô ngã
Mà bên con người cũng vẫn là vô ngã
Mà chấp ngã bên con người thì gọi là chấp
ngã
Mà chấp ngã bên vãn pháp thì lẽ ra cũng
gọi …
Nhưng mà vì nó là chấp ngã bên cái loại vô
tình
Loại không có tí giác cho nên gọi nó là
chấp …
Chứ kỳ thật cũng là chấp ngã
Nói như vậy để đại chúng ý
Như thế tồn ngang
Nhất thiết pháp vô
Ngã
Vẫn cái lời của Đức Thế Công nói
Đó là cái câu mà trực khởi
Của cái bộ Đại Thượng Bánh Pháp
Như lời Đức Thế Công nói
Tất cả pháp vô ngã
Tất cả pháp là những gì
Thế nào là vô ngã
Đáp rằng tất cả Pháp
Nó có 100 Pháp
Có chia ra 5 loại
Là loại tâm nguồn, loại tâm sở
Loại tâm bất tương ứng, loại ngu vi
Nói tất cả Pháp thì nhiều
Nhưng mà nó gồm trong
Trong 5 loại Pháp đó
Chia làm 2 phần
Một phần đó thì là khẩu vi
Một phần là vô vi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng 5 loại đó đều vô ngã hết
Cho nên học cái này
Xú vị lắm
Nhắc lại để chúng để ý cái đó
Để mình nhớ
Chứ còn mình học minh mông mình không nhớ
là …
Và vì 5 loại như vậy
Đó tôn loang nhau mà nó hình thành
Cho nên là tất cả pháp đều là duyên
Xanh gì duyên xanh cho nên vô
Vô ngã
Duyên xanh là sao
Giúp thiết tôi thắng cô
Giúp thử tương ứng cô
Tức là tâm duyên và tâm sở không ngoài
nhau …
Sát Pháp là gì? Là Nhi Sở Hiện Ảnh Cố. Là
do …
Tâm Bất Tân Uống là gì? Pháp đó là loại
Pháp …
Nghĩa là do Tâm Dương Tâm Sở Sát Pháp mà
có …
Nguồn vi pháp là gì? Làm sao mà có được
nguồn …
Là do nếu lập vi pháp hữu vi
Tâm nguồn, tâm sở, sắc pháp, tâm bất
tường, …
Gồm hết từng đó, rồi hết từng đó rồi thì
còn …
Còn lại cái gọi là vô, à nó có cái hữu thì
hết …
Gồm hết cái có lại, xong một khối vầy
Thế thì là ngoài cái khối mà gọi là có này
thì …
Còn cái không
Do vậy cho nên pháp gọi là vô đi cũng vẫn
là …
Cho nó không tự có
À thế thì là tương quan tương duyên mà có
chứ …
Do vậy mà ta gọi là vô ngã là vậy là,
duyên …
Học như mấy câu đầu thôi là ta thấy cái
chân …
Thế cái đó.
Làm sao là chấp ngã bên con người
Cũng là chấp ngã
Mà bên văn pháp
Mà mình chấp nó có đó mà
Nó trừng tồn nó dính cử
Cũng đều gọi là
Không chỉ chấp ngã hết
Nhưng mà thường thường là các vị
Nghe nói là
Có hai cái từ là chấp ngã và chấp
Chấp pháp
Thứ kỳ thật là hai cái đó
Bởi vì con người cũng là Pháp
Mà sự vật hiện tượng cũng là
Là Pháp
Cũng là một Pháp
Con người cũng là một Pháp
Trong hiện tượng vạn Pháp
Rằng qua con người là Pháp
Nó thuộc về
Hữu
Hữu tình
Còn sự vật hiện tượng bên ngoài
Cũng là Pháp
Mà thuộc về cái loại vô
Mô tình
Cũng như con người là gọi là chúng sinh
Mà là hữu tình chúng
Còn vạn vật núi rong đất liền
Trời trăng mây nước bên ngoài
Cũng là chúng sinh
Cũng là giả chúng duyên như sinh
Nhưng mà nó là vô tình chúng
Chúng sinh chứ nó cũng là chúng sinh như
vậy …
Mà đã chúng sinh thì giả chúng duyên như
Như xanh
Nương tỏa các duyên hòa hợp cơ quan
Mà sinh cho nên gọi là chúng sinh
Phật gọi tất cả là chúng
Chúng sinh là tại vì
Nó không có cái tội ngã
Nắm lấy cái đó
Nắm lấy cái đó để rồi
Mình nhìn cuộc đời
Thoải mái lắm
Thành ra là
Sẽ không được là cái tốt ngã
Là cái đối tượng tốt
Tốt ngã ở đoạn thấp
Cũng như tốt ngã ở con người
Hoàn toàn do sự chuyển hướng của các cách
thức
Hướng đến một cái lối chấp sai lầm
Rồi tự biến ra
Cái chấp ngã
À tại mình
Mình chuyển hướng cái chấp của mình đó mà
Rồi nó xoay ra cái chấp ngã
Tôi nói ví dụ như bây giờ là tất cả
Nhất thiết như Pháp Tùng Bổn Vĩ Lai
Ly danh tự tốt
Ly ngôn thiết tốt
Ly tâm duyên tốt
Tất cả các Pháp từ xưa nay không có danh
tự
Không có văn tự
Không có danh tự
Không có tôn gọi
Ai thấy mà bây giờ đây là mình còn lo
Mình đi tìm kiếm
Tìm kiếm để nghiên cứu về con khủng long
Hằng ngày mình coi tivi đó
ta đang nghiên cứu
coi cái thời kỳ của con khủng lông
nó sinh làm sao, nó đi về làm sao
rồi giờ ta tìm cái bộ chương
của con khủng lông đó ta nghiên cứu
thế thì là
những cái môn học khảo cổ
của thế gian như vậy
người ta có cái lý do của người ta
ta nghiên cứu để người ta nói
để người ta tìm
để người ta hiểu như vậy
thì chuyện là chuyện của thế gian
Nhưng mà cái người mình mà học Phật đó mà
Là phải có khác cái đó
Ví dụ như người học Phật không cần nghiên
cứu …
Đó là vấn đề sinh tụ dị diệt thành tụ
ngoại
Ngoại không xưa nay nó vậy
Khủng long sống mấy ngàn tuổi mấy ngàn năm
kệ …
Rồi nó mục nhiêu kệ nó
Nhưng mà bây giờ ở thế gian người ta các
cái …
Người khảo cổ ta tìm từ bộ chương của
khủng …
Để ta tìm từ cái rìu bằng đá
Nhưng mà người Phật giáo thì
Nếu mà người ta học
Học để ta đi của đường giải thoát
Ta không thèm tìm cái đó
Cái đó để cho khoa học tìm
Để cho khảo cổ học tìm
Bởi vì tìm cái rìu đá đó
Mình tính ra cái số năm đó là bao nhiêu
Ngàn năm, bao nhiêu triệu năm
Chả có lễ gì cho cái việc giải thoát giác
ngộ
Cho nên người học Phật ta không thèm cái
đó
Quá khứ đã qua rồi thì cho nó qua
Hiện tại thì nó đang diễn biến
Vấn đề là hiện tại thế nào
Cô nói như thí dụ như bây giờ đây là mình
đây …
Cái đời sống của chúng ta như thế nào
Có nói ấm không
Kinh tế
Có được là
An ổn không
An cư chưa
Hoạt nghiệp không
Gia đình có hạnh phúc không
Đó là vấn đề quan trọng
Mà của cái người biết sống
Chứ ngồi đây mà mình nhớ tới
Cái chuyện mà ông sờ ông thấm cẩm kỹ của
mình
Nghiên cứu gọi là cái gia phả
Ông sờ ông thấm cẩm kỹ
Mình làm cho ông gì, ông gì, ông gì
Thôi ngồi mình nghiên cứu cái đó
Để mà tiếp núi lại cái quá khứ
Có gì được gì đâu
Nói gần đây là như là
Những người mà ở trong cái triều Nguyễn
Gia …
Từ 1802 tới giờ đây nè
Chiến tranh cực khổ vô cùng nè
Xô xác thì giết chóc
Rồi thù hận
Giữa Nguyễn Huệ
Quân Trung
Với Gia Long
Với Hoàng Diệu
Với Bùi Thị Xuân
Thì giết nhau
Cách tàn nhẫn
Mình đặt lý sử
Mình thấy
Mình còn
Nóng luộc
Mình còn khinh dễ
Những cái trả thù tàn ác
Nhưng mà bây giờ
Là tôi hỏi
Trên trường Nguyễn còn gì
Cả hai trường còn gì
Thế thì nếu mà
Con cháu của
Của cái phe
Mà quân Trung Nguyễn Huệ
Là cái phe của Gia Long
Mà ngồi
Mà nghiên cứu lại
Ông bà của mình nó để lại làm gì
Chỉ toàn là đau khổ
Từ đau khổ tới đau khổ mà không có gì hết
Vấn đề là bây giờ cơm áo là sao
An cư chưa, lạc nghiệp chưa
Chồng con, vợ con có hạnh phúc không
Con cái học hành có được không
Cái đó mới quan trọng chứ
Chứ còn vấn đề là con cháu quân cung
Mình nhớ lại con cháu Gia Long để tìm giết
nhau …
Trả thù nhau nữa hay sao
Để được cái gì
Do vậy cho nên là nhớ chỉ là thêm thù hận
Quán ghét và đau khổ
Mà hiện tại mình mất đi cái an lạc
Cho nên người học Phật ta không thèm nhớ
cái …
Cái đó là chân lý của ngụ tụ
Là sân cụ dị diệt
Là thần trụ ngoại không
Là sân lão bệnh tử
Cho nên cái pháp nào còn là pháp trần mạch
Nó qua rồi là cho nó qua rồi
Mà không cần kéo nó lại
Ngược lại có những cái đau khổ
Mà tôi gọi là đau khổ dự trù
Cho nên nói chuyện với tôi bây giờ khó lắm
Ai mà nói chuyện với tôi mà lại mà tha
gian …
Tương lai nó đau khổ như thế này, tôi sẽ
bị …
rồi tôi sẽ như thế này, như thế nào, như
thế …
Tôi nói không, không, không. Cái vấn đề là
đau …
Cách gì? Chưa có mà cách gì tính vậy?
Tính cái điều đó không làm sao mà hiện
thực …
Tính tương lai hạnh phúc như thế này, như
thế …
Thật là nó không phải theo ý mình muốn
Có khi nó tốt không nhiều
Mà có khi nó hoàn toàn không thành tựu gì
được …
Do vậy cho nên cái đau khổ dự trù đó
Đối với tôi bây giờ là không cho
Nói tới cái đau khổ dự trù là
Cách bỏ
Không nghe và không nói
Đó là
Sống gần bên tôi là bây giờ là tôi đi
Cái chương trình tôi là vậy
Cái kiểu của tôi là vậy
Có người đau khổ dự trù
Cách dự ích người ta chưa có quán ghét
mình …
Mà nó nó ghét tôi, nó tính nó giết tôi
Giết tôi rồi nó tính rồi nó giết rồi
Rồi nó còn đem mấy anh đó dầm ra nữa
Rồi nó còn đem mấy chỗ thùng, thúi ẩn nó
chôn …
Trời đất ơi, nó chưa làm mà
Nó có làm cũng làm không được nữa mà
Rồi mà mình tính như vậy
Rồi mình giận như mình ghét, để làm gì
Rồi người kia chưa có thương mà nói trộn
Rồi người đó nó tính, họ tính được thương
tôi …
Họ nói là họ làm nôi lẹ tôi suốt đời
Yêu tôi tha thiết
Chưa chắc là nha
Cho nên là cái gọi đó là thuộc về đạo khổ
dự …
Mà vấn đề là phải nhận thật
Học Phật là phải vậy đó
Cho nên là
Tôi nói cái đó là thực tế nha
Là là giữa thế gian nha
Rồi bây giờ tôi nói chuyện là đạo khổ dự
trụ …
Ngồi đây mà hưởng cái viết bàn
Trên cái thế gian này mặt đất này không
chịu
Mà chịu cực chịu khổ lại
Lực giang sinh cầu nguyện thánh thần
Ở đâu không thấy
Mà chờ tôi chết rồi
Cho tôi về cái cảnh giới
Cái miếng bàn ở đâu đó
Anh ấy không trưng nào đó
Đó là hạnh phúc
Và hạnh phúc dự trù
Hạnh phúc dự trù đó
Không bao giờ dự trù
Thì chỉ đau khổ
Ổn con ngồi đây
Mà giang giái lại lực
Trong khi đó chỉ cần
Đoan trừ phiền não
Chỉ cần quá giải tham sân
Chỉ cần nhận sức được
Gọi là tam đọc
Thật tính không hề đọc
Nó như bọt bèo
Xanh vượt nguyên
Nguyễn Hương
Hãy khi mê
Mất tính niệm
Thì Phan Thanh Sĩ
Nó tác động
Nó hoành hành
Bằng tính thức
Không sao tìm ra được
À
Thế thì mình quá giải
Phan Thanh Sĩ đây
Là mình sướng liền
Mình có nước bạn liền
Lại không chịu
Mà lại là đòi
Chờ lại
Lục gian sinh tồn
Phải với nước bạn dự tù
Cực lạc cũng vậy
Bây giờ mình biết
Quá giải thiền não vương minh
Là mình ván sanh qua
Từ cái thế giới
Đang đau khổ
Cực tham
Cực sanh
Cực si
cực mạng nghi ác kiến đây
mình quá giải nó
cái mình sống cuộc đời
sống hết sức nhẹ nhàng
đây mình không chịu
mình không hưởng
cái trời lạc này
mà chịu
năng nghĩ lại
lục gian sinh
và rẽ gấm tâm hồn
bóng bóng bóng
tới hôi sông
để chờ ngày chết
mới là
là giáng sân trời lạc
ở cái phía mặt trời lặng
mà phía mặt trời lặng
mà nếu mà
dân thành thông
mà bay
vù vù vù vù
qua cái mặt trời lặng
mà bấm nút
và biên xuống
là rớt về nước Mỹ
Thế thì cái cực lạc nó cũng là cực lạc dự
tù …
Trong khi đó giáo lý của Đức Phật là dạy
rằng …
Sân tại hải tôn hưu mít thủy mà nhất hành
lãnh …
Mạ Tầm Sơn
Mình đang ở trong biển thì mình chỉ biết
uống …
Miệng ra là có nước uống mà
Mình đang sống trong cái trận mà hoàn toàn
là …
Nếu mình có trách niệm
Mình nhìn thẳng vào vô minh mình quá rãi
đó
Là mình có nước bàn thật sự
Vậy bà không hứa
Không hứa cái nước bàn đó
Bà hứa cái nước bàn dương trù
Cho nên phút mối quá khứ
Và dương trù của con ai
Học Phật một ký rồi
Ta không làm cái đó đâu
Ta xét ngay cái hiện tại
Cái đó khó nghe lắm
Nó nghe lắm
Người ta chịu gửi tâm hồn
Gửi tâm hồn trong cái cảnh mà
mông lưng cũng có gì hết vậy đó. Nó thành
một …
Thì cái đó nhiều người chịu lắm. Tự mình
quá …
Tôi nói như vậy để tôi nhắc với đại chúng
rằng …
Ở trên mặt đất này mỗi ngày họ vẫn đi khắc
thật …
Các người biết rồi đó, họ lại thấp một
kiện …
Mỗi ngày mới đi khắc thật, một quả thì gọi
là …
Đại A-la hết
Còn như Đức Phật Thích Ca
Thì mỗi ngày vẫn đi khắc thật
Mà đương nhiên là Phật Thích Ca
Phải có vô phận Bồ Đề và vô phận Hiết Bài
Thế thì cái đó là cái hiện tại
Chứ đâu phải là cái
Chờ chết rồi mới là có biết bằng
Mà cái hộ
Thì để ý cái đó mà học thì nó mới có lợi
Bây giờ tôi xin nhắc
Đại chúng là những cái khổ mà dự trù đó
Là các vị khắc phục
Đừng có tưởng tượng
Cái khổ dự trù
Có người tưởng tượng
Cái khổ dự trù là tự khổ trước
Cho khi khổ chưa có thật
Có người nghĩ là vàng bây giờ là lạnh
Cả bốn năm chục lạnh vàng trong túi
Mà hiện giờ không hề có hưởng cái gì hết
Mà chờ hưởng cái
Cái sung sướng dự trù không
Sợ rồi
Nếu mà mình xài hết cái này
Mà đau khổ cái là hiện giờ là 80 tuổi đó
nha
Đây là tôi nói sự thật thôi
Nhưng mà mình không có quyền nói tên người
ta
Mình biết rõ
Vì người ta có tâm sự với mình mà
Người ta nói thật với mình mà
Người ta có 80 cái lượng vàng
Mà nếu mà người ta bán luôn cái nhà nữa
Là có 200 lượng nữa
250 lượng nữa
Mà bây giờ không có cái gì hết
Cái nhà không có gì hết
Ăn không có ăn gì hết
Mà với tôi là tôi dạy tôi nói
Thôi bây giờ lớn tuổi rồi bây giờ gắn cái
điện …
Cái điện thoại bây giờ là bao nhiêu
Trịu hai trịu rưỡi là có rồi
Để chi
Để bệnh đó là mình gọi ngay bác sĩ mình
mời …
Hoặc là mình mời
Bà con nào đó tới họ giúp mình trong lúc
bệnh …
Không dám gắn cái điện thoại nha
Mà để ra là hưởng cái suốt vụ trù
Suốt vụ trù là cái tiền của mình nó còn
Rồi sau này mình không có khổ
Còn giờ nếu mình xài lỡ
Rồi nó mòn mỏi cái tiền
Rồi sau này mình khổ thì sao
Thậm ra là cho cái sướng dự trù
Mà chấp nhận cái khổ hiện tại
Nó mê mụi tới cái cỡ
Mà cho bằng hết
Hết cách để cứu
Mà đó là có thật đấy
Giờ chuẩn bị cái chết rồi đưa tiền gửi ông
thầy …
Chết rồi trôn tôi như thế này, mời bao
nhiêu …
Xong rồi thấy 2-3 năm không chết thì thôi,
thầy …
Trả vàng tôi trợn, thầy nói ông lấy nhà,
ông …
Bây giờ đòi, đòi nhà ông thầy, ông giữ
nguyên …
Trả đâu gửi cho ông thầy khác, gửi cho ông
thầy …
Sẽ còn làm gì không có được cái gì hết á
Chết rồi
Để cho ông cái mã lớn để làm gì
Mời 5, 10 thầy lợi tụng để làm gì
Mua cái hàng
7, 8 triệu, 15 triệu để làm gì
Cái đó không bao giờ tôi làm
Cho tôi 100 cây tôi cũng không làm
Vấn đề tôi muốn cứu bà bây giờ đó nè
Tôi cứu ông bây giờ đó nè
Ông có bằng lòng cho tôi cứu hay không
Ờ
Nếu bằng lòng là tôi sẵn sàng tôi cứu
Bằng không cứu nổi là thôi
chứ còn bao nhiêu cũng không
trời nó đau khổ nhiều cái
kỳ cục lắm
cứ lo cái chuyện đó là
vui vụ trù
khổ vụ trù
rồi tiếc nuối quá khứ
mà quên đi cái hiện tại
cho nên cái quá khứ đó
tên là pháp tầng đó
Cái là cái gia phá đó
Cho nên là tôi nói xin lỗi nha
Tôi thấy mấy người mà viết cái gia phá
Và dài dài đang khoe tôi tôi cười
Khích lòng quý
Gia phá là cái gì
Gia phá là cái gì đó
Chả có nhầm cái gì cái vụ đó
Cái đó nó không đem lại cái lệch gì
Ông bà cha mẹ của mình hồi xưa
Lúc nào đó có phước
Thì hưởng sự an lành, sự hạnh phúc
Có tu hành, có tránh niệm
Thì có an lành
Còn bằng không là dẫn đau khổ thôi
Bây giờ ngày nay mình cũng vậy
Do chuyên nghiệp tập khí
Thủ tập khí câu tiền
Chỉ thuộc ký tận phục sanh dư dị
Thật là do cái tập khí của các nghiệp
Và tập khí của thủ
Mà mình hưởng cái gì ở đây nè
Chứ còn nói cái do phả của ông bà cho mẹ
mình …
Có người nói
Gia thỏa mà nhà đụng
Cái lúc mà ông nội mình dắt súc
Mà đi cào nhà người ta để thu nước ruộng
Làm điền chủ ác nghiệt lắm
Hồi xưa mấy cái diễn kịch
Cái giai đoạn
Cây đào lượn
Làm tội lỗi lắm
Người nhớ cái đó là đau khổ
Đau khổ để làm gì
Cái thời đó nó phải vậy thôi
Cho nên là có khi nhớ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái vấn đề mà Giao Phá, cái người học đạo
người …
Học đạo mà biết chung thì người ta không
thèm.
Ông lại cái đó là sự dịch hấp trần.
Nó là cái bấm vắng đã qua rồi, cho nó qua
đi.
Mà sự dịch luôn luôn là nó diễn biến.
Trước kia là ông bà mình có lúc hạm phá
sai …
mà bây giờ đây mình trở thành cái người
tốt.
Cái người vì nước, vì dân, vì xã hội.
Có được không?
Được chứ có sao đâu.
Ngược lại trước khi ông bà cha mẹ mình
Từ đầu ông nội
Sao ông thầm mình rất tốt
Mà bây giờ mình trở thành cái người mà làm
đau …
Nhân dân quần chúng
Thậm chí là bán nước hại dân
Ví dụ vậy, có được không?
Được
Do vậy cho nên là
Cái người học đạo người ta phải coi cái
mình …
Đòi sống mình ra sao
Cái hiện tại nó quan trọng lắm
Ta có thể cải tạo
Cái quá khứ xấu
Để trở thành tốt
Ngồi lại trước khi nó tốt
Bây giờ quá trình nó đang xấu
Mà ta có thầy làm bạn tốt
Ta giác ngồi được
Từ cái xấu bây giờ ta có thể trở lại tốt
Cái đó để đem lại
Cái an lạc hạnh phúc chứ còn kệ
Cái tiết mưu quá khứ
Hay là cái dự trù đau khổ
Hay là dự trù an nguy đều không nên làm
Tôi cái thời gian trước kia mình cũng hay
dự …
Dự trù mình lo xa
Năm năm nữa mình sẽ sống ra sao
Mười năm nữa mình sẽ làm việc gì ra sao
Đều không trúng
Không trúng như vậy đâu
Mà cứ coi cái nhân của mình làm
Cái kinh doanh của mình làm
Là do cái tập khí
Các nghiệp và tập khí
Qua món thú
Hiện tại mình làm gì
Nếu hiện tại mình ăn hiền
Ở lành cứng trong cuộc sống
Mà mình làm đều lợi mình lợi người lợi tất
cả
Thì cuộc sống của mình
Nhất định là nó đi từ từ
Nó đi tới chỗ nhẹ nhàng
Chỗ đẹp đẻ, chỗ thanh tịnh, chỗ giải thoát
an …
Còn tập khí các nghiệp và tập khí
Qua món thú mà nghĩa là sinh trích
Năng đề đau khổ ít kỷ hạn nhân
Thì nhất định là tương lai mình sẽ đêm tối
Sẽ bị đau khổ dài dài
Cái đó là cái nhân quả đó là vô cùng chính
xác
Cho nên tất cả thế gian này
Các vị để ý mà suy luận coi
Suy nghiệm coi, mà tư nhi coi
Tất cả từ quang tới vua
Từ dân giả tới tất cả mọi người
Kể cả thực vật, động vật khác
Đều là tương quan tương duyên nhau
Mà kết cục rồi là không ngoài
Cái chân lý nhân quả
Cái nhân quả nó hay lắm
Cho nên các vị mà coi
Là bao nhiêu là
Kịch, nghệ, phim, ảnh
Cũng đều là kết cục rồi
Là
Tại vì ta có vấn đề
Nhân tốc là quả tốc
Và nhân ác là cuối cùng là quả thầu
Cho nên nhân quả là
Chân lý bao trùm không phải của Đạo Phật
nói
Mà là
Trần lý tất yếu tất nhiên của vũ trụ vạn
hữu
Để ý cái đó mà sống
Đừng thèm
Đào phổ dự trù
Đừng thèm suốt như quá khứ
Vì vậy cho nên là Đạo Phật
Khi mà tu thiền người ta gọi là có cái
pháp
Sa-ma-tha là ý nghĩa đó
Sa-ma-tha có nghĩa là phải cắt mít niên
Phải quên niên cái gì
Rồi về quá khứ
Và chẳng bính cái gì
Là cái dự trù của
Của Tô Mai
Mà phải để tâm vào hiện tại
Để mà phương nhiên
Và quan chứa những cái thách
Để giữ cái thách mình
Để mình giữ những mình có tính niệm
Để điều khiển cái tập khí
Của các nghiệp
Và tập khí của hai món thủ
Năng thủ sở thủ
Mình điều khiển nó cho nó tốt
Thì mình có cái quả an lành
Hiện tại
Mà chính cái của hiện tại đó
Cái quả an lành hiện tại
Là cái nhân của nó
An lành tương lai
Bởi vì quả nó đã thành nhân
Bây giờ là quả
Nhưng mà nó có cái nhân tốt rồi
Nó sẽ là quả tốt
Mà quả tốt lại là cái nhân tốt cho cái
Cái nghị phục
Cái quả đại sao
Để cái chỗ đó mà sống
Cho nên là vạn pháp cũng như là chấp nhã
vạn …
Trong dạng Pháp, đối tượng sở biến không
có …
Trong dương tức học là đối tượng sở biến
không …
Thị trí phức chỉ biết thân biệt, sở thân
biệt.
Sở thân biệt tức là đối tượng sở chấp.
Thân biệt tức là một phần chủ thể năng,
năng …
Trong con người, bác sức tâm vương là một
tổng …
cho các nhân viên viết học rất rõ và xác
định …
sở biết không có ngã. Do thử mỹ dài vô, có
nhất …
Năng phân biệt, sở phân biệt đều không.
Cho …
Giao dự kinh doanh tư tích học khác, rồi
không …
Thế mà cửa đài chấp có ngã, thì cái ngã đó
là …
Tự biến rồi tự chấp.
Cho nên hôm nay tôi nhìn trên TV tôi thấy
đó …
Ở miền Bắc cũng không khác gì miền Nam đâu
Cái mùa tháng Giêng cho tới tháng 2 tháng
3 …
Mà có trong đó có cái lễ hội của cái bà
Chúa …
Cũng đi đổi tuyền, đường mây tuyền
Y như ở đây mà miền Nam mình mà đi núi
Điện …
Hay là đi núi Sam
Ở Tô Đốc vậy
Đó cái đó là
Mình biến ra
Cái bà chúa kho
Cũng tự mình biến ra
Rồi mình vay tiền về
Mình làm ăn cũng tự mình biến ra
Chứ kỳ thật không có vay tiền về làm ăn
khá …
Nếu mà vay tiền của bà chúa kho
Mà làm ăn khá là cái tỉnh Hà Bắc không thể
người nghèo. Bởi vì cái chùa kế bên đó mà
lúc …
rồi tại sao là dân Hà Bắc lại có người
nghèo. …
lúc nào là không được. Mà đã vây được làm
ăn …
Rồi thầy thiếp cho nên là học với tôi có
người …
Mấy nhỏ đó nó giác đồ đó
Nó nói với mấy người đệ tử tôi
Nó nói cô ơi cô đi chùa thầy thiếp này đi
Đi lên đây cô xin cái phép
Rồi cô lại cô xin miếng to nhan về
Cô làm ăn khá lắm
Cái bà đệ tử học Phật tôi hỏi
Chứ còn nhà con ở gần đây không
Dạ ba má con ở gần đây nè
Ba má con nghèo lắm cho nên là con không
có …
Con phải làm vầy này gánh đồ mướn vầy
Bà nói sao
Con không nói với ba má
Con vô dây mớ tiền
Thì xin mớ cho
Về để cho con khá để đi học
Cái mình ẩn ngờ là
Đâu biết nói sao
Con hiện giờ ổng có tiền cho đi học
Mà con phải đi xếp đồ mướn vầy nè
Tuổi con là tuổi học trò
Mà phải đi xếp đồ mướn vầy
Để kiếm cơm độ nhịp
Sao ba má con không cho tiền
Sao không về nói ba má con
Đó, thế vậy mà cũng có người nghe
Ờ, thôi vậy là cháu sắp đi cho bác ha
Bác vô bác nhai tiền
Vậy là bác cho thêm
Thay vì cho 3 đồng thôi bác cho 5 đồng
Nhờ vậy nhờ cháu mà
Bác khá được
Là sao khá được
Nếu khá được là má nó đã khá rồi
Má nó đã khá rồi
Đâu có cho nó đi sắp bớt đưa đồ cho mình
đâu
Cho nên là cái tổn cận
bà chúa Kho hay là tốn cho ông thầy thiếp
hay …
cái bà bà nào đó ông thần nào đó ha đều là
duy …
mà nói tới đó rồi tui nhớ tui quản tui sợ
đó …
là sao cũng may ra gần đây mắc luôn lò rồi
tui …
Bắc nữa cho tui giảng cho miền Bắc mà tui
giảng …
nói quá là bất ổn lắm rồi nha trời Phật ơi
sao …
Đi chùa hương như kiếp cỏ
Đi sinh chết, sinh vụ vẽ cho bà sứ kho như
kiếp …
Thế thì mình làm sao mà mình đánh đổi nổi
cái …
Mà mình nói người ta mê tính thì người ta
có …
À người ta đau khổ người ta buồn người ta
Cho nên tôi thấy tôi khỏa thật luôn, sợ
quá
Sợ cái đức tinh của người ta
quá, quá dễ dàng
mà nếu mình đi ngược lại
cái đức tinh của số đông là coi chừng nguy
hiểm …
còn ở đây
tại sao tôi dám nói
dám nói là tại vì đây là mình nói
trong phạm huy của
nhà chùa, mà nhà chùa có nghĩa là
mình nói trong phạm huy của người đệ tử
Phật
mà được nghe như vậy, Phật như vậy
Phật tự nhiên như vậy
nếu mình thấy đó là chân lý thì mình theo
Còn nếu không phải chân lý
Thì mình bỏ nó đi
Mà khỏi cần cự nữ gì hết
À
Do vậy cho nên ở đây là cứ nói thoải mái
Nói thoải mái ai nghe nổi thì tốt
Ai nghe không nổi là cứ đi vai
Cho cái đó là duy thức đó
Tôi nói một cách đơn giản hết, rất là đất
nước …
Người Hóa Mông, rồi người Tày, rồi người
Nùng, …
Người Mường là người mát nhiều lắm.
Còn ở trên một cái hình chữ F của đất nước
Việt …
Mà mỗi một dân tộc tử số vậy, người ta có
cái …
Vậy thì đức tinh thần thánh của ai là đúng
đây, …
Không thể có thần thánh nào hết.
Chẳng qua là dân tộc nào không tin cuối gì
đó …
Mà hôm qua tôi đọc qua trong một cuốn sách
bài …
Tôi tưởng đâu là dân tộc mình trong cái
người …
Đọc cái bài gọi là bài hát, bài dân ca của
Người Phạm Manh đọc cái bài dân ca mà cái
lời …
Cô gái đi lấy chồng
Mà đi lấy chồng
Người mà nói
Viết tả cái này cho nha
Tôi muốn khóc
Lúa tâm thương là đếm tầm hạt
Mà lúa mà rảy là đếm tầm mất
Mà rau ở ngoài
Nguyên là đếm tầm ngọn
Trời ơi
Cái người Hồng Mông mà đi lấy chồng này
Nó cũng khác nào là Việt Nam này
Mà gặp mấy bà già chồng kho
Vừa bớm
Vừa khóc hay cho nổi
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
không có cuộc sống hết cho người, có nhiều
cái …
Lối mà đến tuần băng, lao thì đến tuần
mệt.
Cho nên là dân tộc nào cũng có cái tinh
bức …
Nói chung là tinh giàu, cái sức ngô hình
đều …
Bất cứ của nào nào, của tôn giáo nào, bản
quân …
Thực tức họ biết là họ tự tin sẽ không hề
có …
Ngoài cái sự nỗ lực, sự cố gắng của con
người …
Không có thế lực nào là khác hết.
Ta biết những tên tượng hoành, cao, tạo,
nguyệt, …
Cái tâm của ta nó có thể tạo cho ta cảnh
giới …
Tâm ta tạo cho ta cảnh giới nhà quỷ, súc
sanh. …
Thành Thanh Văn, Vương Giác, Bồ Tát. Và
thậm …
Thế thì tất cả từ Phật, Bồ-Tát,
Thanh-nhân, …
Đều do Thức của ta biết chữa Phật.
Nếu Thức của ta mà biến chuyển, mà nhận
Thức …
Cho nên cái này khó lắm.
Người Đệ Tử Học Phật phải để ý mà vượt qua
cái …
Cái Phước Nguyên Lậu còn bằng không đó hả,
là …
Bây giờ tôi phân cấp cho các vị mới báo
hữu …
Tôi nói đến giờ như bây giờ. Các vị, cái
tâm …
Các vị có tu mê thí. Các vị có ăn hưởng ở
lành.
Trì giới thì không phải là trì giới nhiều
như …
Mà có trì giới thì có tu nhẫn nhục
Rồi có tu bố thú
Có ái ngữ, có lợi hành, có đồng sự tức là
những …
Đạo hạnh mà căn bán của người làm đạo là
cách …
Tuy nhiên Pháp các vị cũng tuy được một số
bố …
Từ đó các vị sẽ có cái phước ăn lành mọi
người …
Đời sống mà ăn lương thiện cho nên là làm
ăn …
Con nó ngoan, nó hiền, cháu nó mạnh khỏe,
nó …
Thế là các vị hưởng được cái phước báo đó
đó. …
Con không có đứa hư, mà nó nghe lời nó có
hiếu …
Còn cháu thì đứa nào đứa ấy sổn sơ, sập
sẻ, …
Đi học hành được, không đến nỗi nguồn đần
độn, …
Cái biểu hiện như vậy ta gọi là phước báo
hữu …
Là do các dự cá tu bố thí làm cho tận tình
mọi …
Con cháu nó ngoan, nó hiền.
Nhưng mà lỡ, lỡ ra trong thân gian của
mình …
Mà có một cái người bị cái bệnh nhạt nghèo
Rồi chết đi
Chết đi thì cái người này vì thương
Vì thương quá
Yêu quá
Đau khổ vô cùng vô tật
Thế vì là nó mất đi cái sự an lành kia
Là do vì cái tâm ác của mình nặng nề quá
Mình không có quán được cái tâm ý vô
thường …
Cho nên là khi mà nó xảy ra một cái như
vậy, …
Thế nên là cái người tu mà tu kính nhân
hữu …
Ví dụ như là, rồi đó là nói chuyện chết
ha, …
Rồi thí dụ như lúc nào đó tình cờ có việc
gì …
Thế thì cái người mà tu cái thuốc khổ lậu
mà …
Cuốc sốc mạnh quá mà ta cũng có thể đau
bệnh …
Thế thì cái sự an lầm đó nó có từng giai
đoạn, …
Nó khổ cung cực, vì cái tu như vậy kết quả
như …
Tức là nó còn lọt rớt ở trong cái quỷ đạo
của …
Còn cái thuốc mà gọi là tu mà hở cái thuốc
mua …
Là cái người mà tôi mà hỏi cái thuốc mua
lậu …
Các người phải thấy được cái tính chất vô
ngã …
Mà thấy được cái tính chất vô ngã của con
người, …
Thì đồng thời các người thấy được cái tính
chất, …
Chân lý bất định, chân lý khổ và các vị
nhận …
Do vậy cho nên trong cái vấn đề sinh tử
biệt …
Trong vấn đề mà mất bếp, mất còn, còn mất
sự …
Cho nên thì người ta phân cấp là từ trước
tới …
Thì hôm nay là ta học cái chân lý này, ta
để …
Cái người mà ở trong đó vô lậu là phải
thấy …
Rồi giảng pháp đều là bất định. Giảng pháp
đều …
Cho nên, mình kêu một chút nguyên do vì
sao …
Vì sao mà Đức Phật có được Vô Thuận nước
bạn.
Tại vì như Đức Phật nhận thức được là dạng
pháp …
Cho nên Đức Phật không có nao khổ.
Mà muốn không nao khổ như vậy thì phải
luyện …
Đại Từ, Đại Bi, Đại Hỷ mà phải Đại, Đại
Xã. …
Đại Bi, Đại Từ Bi là thương tất cả mà
không …
Thương tất cả là Đại Từ, Đại Bi mà không
hề …
Không hề thương ai hết là Đại Xã mà thương
tất …
Qua vệ quân ăn này cái việc đó là thương
đến …
Đức Phật sẵn sàng hy sinh cả cuộc đời mình
Để giáo hóa chúng sanh
Để mong cho họ được an lầm
Và giải thoát khỏi giác ngộ
Không tiếp thân mạng
Hy sinh cả cuộc đời
Đó là thương tất cả
Nhưng mà nếu ai đó không bằng lòng nghe
Không bằng lòng học hành
Không bằng lòng tự giải thoát mình
Thì người nào nao khổ
Người đó tự chịu
Mà thôi chứ Đức Phật không có nao khổ
Gồng gánh chung cho cái người đó
Do vậy cho nên là
To như không hề thương ai hết
Cái chân lý đó hay lắm
Cho nên nếu mà Phật tử chúng ta
Mà phải học được chân lý đó rồi
Là các vị sẽ nhẹ nhàng lắm
Chứ không mà hả
Cái câu này nè
Cái câu này nguy hiểm vô cùng
Cái câu tục lý này
Người đời người ta gọi là hay đấy
Nhưng mà học đạo là câu này nguy hiểm lắm
Người ta gọi là giọt mái đạo hơn ao nước
Nước lã đó
Cái câu đó nó tầm thường
Nó hạ hẹp
Nó cực bộ lắm
không được, không được thương, không được
ái …
Còn cái mà thương, mà thương trong cái họ
hà, …
Ừ, mình sẽ răng lộn mà vừa đầu trong cái
vững …
Đừng có nói giọt mái đào hơn ai nước lã,
nước …
chứ mái đào mà nhào ở dưới ra coi, phần
mái …
Cho nên phải tập hơn tất cả mà không hơn
ai …
Đó là bại tùy đại đi, mà là bại hỷ đại,
đại …
Học các bác môn như vậy để mà sống.
Cho nên tùng ngữ của ta có nhiều câu hay
lắm.
Mà có nhiều câu phải bỏ đi, không xài
được.
Cái câu mà Nguyên Tương vừa nói đó.
Thương giọt má đào hơn ai nước lão có
được, …
Có những người ở xa không hề bà con gì
hết, …
Gặp nhau cái lý tưởng rồi, cái cao thượng
nó …
Ta tổng, ta quý, không có cái trò giọng
báo …
Chứ không phải là cái người mà không có
thân …
Quen thuộc họ hàng
Rồi nó thành áo nước lã không phải vậy đâu
Còn những người mà có dính mắt trong cái
họ …
Họ nguyện họ lê rồi đó
Mình đừng tưởng đâu nó một họ với mình
Rồi nó thành cái máu đào
Nó thành máu bầm đó
Và mấy người cổ nhân người ta có câu
Cổ nhân nho hồng ta có câu là
Diễn thủy mang cứu cận quả
Rồi diễn thân mất như cận lăng
Cái đó là cái cách mà
Ở đời
Phải nên hiểu như vậy
Bà con xa không có bằng láng giềng gần
Nước ở xa không giúp gì được
bạc lửa ở đây, bà con xa không bằng lá
viền …
Thế thì tại sao lá viền ở bên ta?
Người ta có thể giúp đỡ cho mình.
Giờ này giờ nọ như chưa tương quan trong
cuộc …
Mình là quý những cái người mà ở xa mình
mà …
giữa gì mà giúp đỡ nhau gì hết.
Mà mình gọi đó là giọt máu đào.
Mình kia cổm, mình đã dành, mình phụng sự,
mình …
Còn những người ở gần mình, mình đã có
khách …
Mình đã giúp từ những người mà có mục
đích, …
Cái đó thế gian thì mình không có nói,
nhưng …
Tất cả chúng sanh đều là cha mẹ, đều là
anh …
Cho nên nếu cần phải thương thì thương tất
cả.
Thương tất cả nhưng mà nếu mà người nào đó
mà không cùng chung lý tưởng mà làm những
cái …
không phù hợp với cái lương tâm, lương
tri, …
thì coi như không có.
Cho nên là tôi đọc, tôi coi cái chuyện bao
công, …
hai người coi nhau nói tôi thì tôi làm
việc …
Năm rồi tôi ở trong hoàng cung này nghĩa
là …
Nó khích dịch, nó kính đá như một giọt
nước …
Quách Hòa nói vậy. Ý nói rằng là tôi đã
từng …
Bây giờ tôi làm mấy mươi năm nay không ai
biết.
Cho nên đi khoe với ba ông Bao Trắng, tôi
làm …
Ông Bao Trắng nói, còn tôi thì là tôi làm,
cái giai trò của tôi đó khi mà tôi làm
quang …
Khi mà những cái người mà làm sai pháp
luật, …
Nói xong rồi thì hai người uống rượu, coi
như …
Cuối cùng là Bao Công xử án vất vẻ mà mình
coi …
Phải học cái kiểu màu cầu lục thân cũng
không …
Mà đó là cái cách sống của nhân vật hiền
thánh
Thật chứ cha mày về đổ cho cha mình
Đổ cho cha mẹ mình
Đó không phải là đổ bằng cái kiểu mà dễ
bùa
Đọc chú để mà
Mà làm cho cha mẹ mình được có bồ đề nước
bàn
Giáng sinh cực lạc gì đâu
Về phải nhắc nhở cho mẹ thôi
Phải thiết pháp
Phải nói những cái chân lý
Của thường khổ vô ngã bất tịnh của cuộc
đời
Cho mẹ phải nghĩ cái đó
Để mà tự
Xả đi
Phải phát cái tâm đại tử
Đại bi, đại xã, cổ mở hấp
Từ chỗ đó
Và các vị đồng đoạn sanh đấy
Được có nước bàn, được có an lạc
Cái Phật không hề cho cha mẹ một cái điều
phép …
Càng không có cho cái áo gọi là áo lục thù
đâu …
À
Chắc lẽ ra là Phật cho mặc 2-3 cái áo lục
thù
Để dùm dùm cuối xưa được cái động tác đó
ha
Nhưng mà Phật không có cho đâu á
Cho nên đối với cái đoạn này
Thì anh tưởng giảng pháp tròn tải thích
quá
Đây, 3 câu đó
Mặc dù là kinh Phật có câu rằng là
Tam giới duy, duy tâm mà vạn pháp duy, duy
thức.
Vạn pháp là duy thức nhưng mà không có
nghĩa …
Nó không có làm ra, nó không có tạo ra.
Tam giới duy tâm không phải là cái tâm của
mình …
Cho nên con này là cái câu hỏi này nè, hỏi
về …
Hỏi tâm đó là cái gì đó mà.
Cái này không phải là khó nói lắm, nhưng
mà …
còn không nói riêng thì nó lặp đi lặp lại
hoài …
Tâm không phải là cái gì á.
Nhưng mà người ta biết được cái tâm đó, là
ta …
Giật thọ dụng pháp. Lát nữa mình có học đó
nè.
Do vậy cho nên là không có trả lời gì đâu.
Hữu …
Trong con người của chúng ta, tâm là cái
gì …
Nhưng mà con người đó, giết người, tộm
cướp, …
Hằng ngày làm cái nghề đó, dọng nhông, yên
nữ, …
Thế thì ta biết là con người này cái tâm
ác.
Đó, cái mà hữu tác dụng pháp, huyên thọ
dụng …
Nó bí lộ ra, nó giúp người tổng quốc tà
dâm …
Chứ còn hỏi cái tâm của người đó là cái
gì, …
Đêm mà cán bỏ vô trong cái máy cán vàng á
Cái máy cán vàng nó cán thật là mỏng á
Cán mỏng ra vậy là tìm cái tâm cái gì
không …
Nhưng mà dựa vào cái tác dụng của nó
Mà biết nó có
Cái tác dụng của nó bí lộ ra
Giết người cộng ít tài nhân
Nói láo nó ra trường nói lời thế giệp
Đó là hổng ác
Giờ là pham phong si
Trà ăn tre
Thế thì biết cái tâm người đó là tâm ác
Ngược lại, người bị loại lạc không có
những …
Tâm người đó là người đó tâm thiệt, tâm là
cái …
Nó là cái Pháp mà mọi người thường sở chi.
Ai …
thanh xuất cộng nguyên mà không có cái đó.
Là …
Đó, cái gì cái đó đó. Do vậy cho nên là
giờ …
Cái tâm của mình là cái gì đó làm ra, nó
làm …
Các cái cõi đó không có, nó không có rầm
giới, …
Cho nên là phải học gần lạ, huyện tượng
loạn …
Tại sao cái do đó là cái gì? Do nhất thiết
chứng …
Cho nên cái đó không có ai làm ra hết rồi.
Đức Phật thì không làm rồi.
Và Đức Phật thì không bao giờ nhận mình là
nấng …
Để sống ra mọi loài, không có gì đó được.
Theo giáo lý Đạo Phật là không có việc đó
được, …
Vì con người đó ở đâu, là cái gì để làm ra
được …
Cho nên nói với giáo lý Đạo Phật là hiện
tượng …
Tồn tại các loại có nghĩa là do nhất thiết
chủng …
Đó là kết quả của cái tâm lý duyên sân,
chuyển …
Cho nên câu này để giúp chị đậm, để ôn lại
cái …
Đọc câu này là phải đọc cái bài, do nhất
thiết …
Sao anh vì vậy cho nên là nó tồn tại khách
quan.
Còn chấp cái gì đó là duy, duy cái chấp
của …
Cái đó là thuộc về duy thức, do anh đặt
ra, …
Mà cái đó không có thật.
Ví dụ như cái chuyện tức như bà chúa kho
đó, …
Nhưng mà bà đó có cái tính tốt, giữ gìn
kho …
Giống như là, là cái bà mà, cái bà vừa có
tồn …
Thưa thưa ủy an, cái bà ủy an thưa thưa,
thì …
Thế thì cái người đó nếu mà theo giới lý
Đạo …
Thì thuộc sinh duy dự.
Nhưng dự thuộc chứ làm gì có cái bà đó mà
ở …
Cho tường người ta, cho ong vai, rồi ăn
lời.
Cho ong vai để cho ta làm ăn khá.
Cái năm sau ta đem cái quần áo rồi ta cúng
mình …
Tức là trở thành người cho ong vai.
Mình là người tốt thì sao đó trở thành
người …
Nhưng mà người ta tin như vậy là theo Đạo
Phật …
Tại cái thức người ta biến là tội nghiệp
cho …
Cái bà chúa kho không hề làm vậy. Mà có
làm …
Theo giáo lý Đạo Phật là có làm vậy làm
cũng …
Cái tâm lý của cuộc đời nó không cho làm
vậy.
Do chuyên nghiệp tập khí dự thủ, tập khí
côi …
Vì dự thủ chẳng có được quyền làm vậy.
Cây sầu riêng đó mặc dù là sầu riêng ngon,
nhưng mà anh có cái thời gian rồi anh dựng
chúng …
Với giấc tập trầm mà cây sầu riêng sau
không …
Không phải bớt bao nhiêu nhánh, bao nhiêu
lá, …
Mà là cây khác, cây khác nhưng mà không
ngoài …
Rồi là tiền dự thuộc cái tận mà phục sách
dư …
Chứ cái bà chú kho sao lại còn hoài được?
Bà thiên hậu nào đó sao lại còn hoài được?
Không …
Những cái câu chuyện mà, câu chuyện mà tôi
viết …
Tôi viết để mà, để mà tôi răng rời á.
Thằng giỏ hồi xưa đi đánh vật
Chết rồi
Rồi sau đó
Bị thằng kính chặt đầu hồi chổ
Xong hát gian
Rồi phần cái con quỷ ở đó
Ai đi ngang nhận trìm
Thường thiền của người ta
Mà ai muốn khỏi trìm
Là phải mua 100 cân vàng mã
Để đốt ở đó
Rồi ai mà không đốt
Là làm sớm gió nhận trìm
Thế rồi trong sách
Người ta nói là trạng Việt Nam mình đi
ngang …
Trạng Việt Nam nói là hỏi sao vậy, ai đó
vậy, …
Chết rồi, giờ linh thiêng lắm, ở chỗ này,
thằng …
Cho nên vậy, làm vậy đó, ai đi ngang đây
là …
Thế là ông Trạng Việt Nam ông nói, ông nói
cứ …
Quân bất quân, hề vàng bất thần, nhà miếu
mạo …
Có nghĩa là ông là một người vua thì không
phải …
Bởi vì ông Hoàng Võ là việt vua nhà, việt
vua …
Tại sao ông có được cái mũa vậy? Như là
miếu …
Ngày xưa đó, ở Văn Đông đó, cái đất đó là
Minh …
Rồi bây giờ hốt gì là ông phải cần 100 cân
vàng …
Thế thì cái linh hồn kia nghe rồi mắc cỡ
rồi …
Nói về câu chuyện người ta nói
Người ta nói rằng là
Cái con người nó có
Cái bất mãn, cái bất bình
Rồi nó làm ra cái sự việc để mà
Để mà kiếm ăn
Bằng cách tầm thường vậy
Để người ta
Kinh chơi những cái người
Cái quá khứ nó không có tốt
Còn anh ta chết một cái chuyện nữa, chuyện
của …
rồi bị quậy phá, tùm lum, tùm lum tùm lê,
bò …
Thế thì bữa nọ là bị cáo trỏ cho cái am
của …
Nếu mà ai mà bị chặt đầu mà cũng đòi như
ông …
Ông bị linh ong chặt cái đầu mà ông đòi mà
Ông làm cho thiên hạ nó xáo trộn như vậy.
Còn nếu mà người đòi cái đầu cho ông thì
đầu …
Ông có nhớ mà lúc mà ông đi một cái bụng
quá …
Trương Lương, Nhân Lương là dân chúa là
Vân …
Thế vì là cái ông này là cũng nghe cái đó
rồi …
Thế vì đó là những cái câu chuyện để người
ta …
Không có cái gì tồn tại hết. Nó không có
cái …
Nhưng mà khi mà nhận ra cái lão thải rồi
thì …
Nếu mà còn hòa thì bây giờ vẫn còn quậy
sao
Nhưng mà bây giờ thì thật sự đâu có
Đâu có thành thích nào quậy
Do vậy cho nên là cái người mà học đạo
Mình phải
Mình phải cưu quyết
Mình phải nhận biết cho rõ rằng là
Là hiện tại
Sự dạy nó diễn biến
Và nó tồn tại khách quan
Và nó theo cái quy luật
Sân trụ dự diệt thành trụ quả xong
Trường dự thuộc phí tận
Hục sân dự dự thuộc
không có nền mê tính gì đâu. Cho nên tất
cả …
Không vì cách ngã mà hiện tượng vạn tháp
sâm. …
Cho nên là hiện tượng vạn pháp là nó tồn
tại …
Không vì không chấp ngã mà hiện tượng vạn
pháp …
Vì nó là cái pháp duyên sanh mà.
Nếu chúng thích là cái xóa tàn, nó vừa là
nguyên …
Nó là nguyên nhân, địch chứa trụng tử của
bản …
Tức là mọi thứ nó hoàn thành, ví dụ như
cái …
Cái chuông này nó hình dáng như vầy gọi là
hoàn …
Cái này nó hoàn thành cái gì mình gọi là
nó …
Thế thì cái đó là do cái quá trình chuyển
biến …
Giáo lý của Đạo Phật là như thế.
Tụ tử giảng Pháp thì vô vài.
Tụ tử có những cái chất liệu.
À, tụ tử nó có chất liệu ở đây nè nha.
Tụ tử nó có những chất liệu. Một là có thể
lưu …
Là nó có cái tính rất chắc giống như là
đất.
Gọi đó là địa đại.
Hai là cái thể lưu nhận, nó có cái tính
lỏng, …
Ba là cái thể duyên liệt, cái tính nấm, nó
giống …
Bốn là cái thể thiêu động, cái tính nó
chuyển …
Năm là cái thợ lỏng, thợ rỗng, rỗng không
Cái tính đó rỗng như như không, gọi nó là
không …
Năm đại này là những yếu tố hình thành ra
khoáng …
Và những gì thuộc về vật chất
Nó là ngũ đại, địa, thủy, quả, phong,
không
Năm cái món đó nó thành ra những cái loại
vật …
Cái loại vô tình chúng sâm
Gồm trong thực dịch và khoán nhật
Ngoài ra còn hai cái đại thuộc
Loại siêu văn tự nữ vân
Siêu tư nhiên văn biệt
Bình thường
Như cái thuộc gọi đó là
Đất khả thi
Đó là chiến đại và phức đại
Mà đây hỏi về
Hỏi về cái tâm hồn đại đó
Cái tâm đó mình gọi là tâm đó
Mà Tân Trinh Lan Nghiêm gọi là
Chiến đại và thất đại
Cái đó mình không thấy được
Con người nhận thức sự hiện hữu
Của chiến đại và thất đại bằng
Hữu tác dụng
Đây tôi gọi là hữu tác dụng pháp
Tức là nó là cái pháp có tác dụng
À
Ví dụ như
Con mắt của ta
lưỡi tay của ta, lưỡi mũi của ta
lưỡi của ta, thân của ta
ốc của ta
nó cũng là một thứ thịt
vậy thôi
y như tất cả thứ thịt toàn thân
vậy mà
cái thịt
ở chỗ cái bắp tay này là không thể thấy
được
cái thịt ở chỗ
cái nắm tay này
không thể ngửi được
cái thịt ở cổ chỏ này không thể nghe được
Và thấy nghe ngửi bếp xuống bếp đều là nó
tương …
Thế vì là cái mà nó làm cho con nó, nó
biểu …
Cái mà nó thâm qua cái lưỡi tai mình đã để
nó …
Thế thì cái đó tôi gọi là hữu tác dụng
pháp. …
Thế thì cái đó ta gọi là tâm
Vừa rồi hữu tác dụng
Hữu tác dụng pháp
Hiện sở truy pháp
Hiện thọ dụng pháp
Mọi người đều thọ dụng cái đó
Có người có thể dẫn
Có người đường, có người dư, có người
thương, …
Do ai?
Do cái thọ dụng pháp đó
Mà cái thọ dụng đường, dư, thương, giết đó
Cái đó là tâm
Hưởng thọ kia
Là cái đó mọi người ai cũng biết
Nếu không có cái đó
Trong con người
Thì con người không còn là con người nữa
Cũng có người này mà không có cái đó
Ta gọi cái đó là cái thầy ma
Cái sát chết
À do vậy cho nên là
Người ta biết được cái gọi là tâm
Là dựa trên hưởng thọ dự pháp
Hưởng pháp dự pháp
Và hưởng thọ dự pháp
Đó
Cho nên tâm cũng nó, mà thức cũng nó. Tâm
chứ …
Mà bây giờ nói về cái tâm đó là người ta
không …
Mà ta nói tâm với duy tâm
Tức là ta sẽ nói về cái cân dụng của ý
thức
Của một bộ ốc mà thôi
Còn khi ta nói giả phóng duy thức
Có nghĩa là ta dựa vào cái thấy
Anh chấp vào cái thấy
Của cô mắt
Anh chấp vào cái nghe
Của lỗ tai
Anh chấp vào cái ngửi của mũi
Anh chấp vào cái nến của lưỡi
Anh chấp vào cái súc của thân
Anh chấp vào cái vân biệt của ý
Anh chấp vào cái cân dụng tất đó là bạc na
Mà nó có một cái tổng thể
Để xứa bệnh những cái chấp đó
Để duy trì
Cái đó ta gọi là
À là da
Thế thì ta phân tích như vậy
Thì cái chấp đó ta gọi là
Giảng pháp duy
Duy thức
Tức là dựa dài
Với cái hiện tượng của
Của
Của bẫy thức
Của sáu giác lan
Với cái chấp đó đó
Của bẫy thức
Của sáu giác lan đó
Ta gọi là duy thức
Còn khi mà ta nói duy tâm
Ta nói duy tâm
là ta nói là dựa vào một cái sự tư duy
tất bất của tâm anh
tức là thật là tâm
cũng tức là thất, mà thất cũng tức là
là tâm
nhưng mà tâm là dựa
mọi cái sự tư duy
ví dụ như
cõi này mà nếu mà đam mê
nhục nhục tràn tre
nó làm cho mình đau khổ, thành ra cõi này
là …
mà mình không còn
đam mê, mình không còn lời nhục lạc tràn
tre
mình nhăn nhăn đi thì gọi cái cõi này là
cõi
Cõi sắc
Còn mình giỏi lắm tâm hồn
Trong cái cõi siêu hình
Thì gọi là cõi vô sắc
Chính là cái cõi này do cái tâm của mình
nghĩ …
Mà nó thành ra cõi dục
Cõi sắc hay cõi vô sắc
Thì trường hợp đó gọi là tam giới duy
Do cái tâm của anh
Mà nó làm ra cái cảm giới này
Hoặc là
Đầy nhảy, vượt vọng
Bao khổ tàn trề
Hoặc là bình thẳng, vô ngại, tự tại
Quả sắc vất vả gói đến tâm hồn
Trong cấm sư hình
Mà không hiện thực gì được hết
Đó là quả vô sắc
Thì trong hợp đó ta gọi là
Tam giới duy tâm
À
Vậy là cái trẻ này đối hợp với này hay lắm
đó
Con người mạnh tích
Từ hữu của
Khuyến đại và thất bại
Qua hữu các dựng thách
hiệu thọ dựng pháp
và hiệu sở tiêu pháp
cơ năng nhận thức và cơ năng
thọ dựng tâm cuộc sống hàng ngày
rồi
mệnh nhân đó là thức
là tâm
hoặc cũng gọi đó là
tinh thật
sẽ đều tùy theo cái chỗ mà gọi nó là
thức
dựa trên cái sự chấp mắc của
của sớm dốc ra
đi hẳn ra gọi là duy thức
dựa trên cái sự tư duy
áp đặt của ý thức
mà thôi
thì gọi đó là
duy tâm
còn thông thường người ta gọi là phần tinh
thần
để nó dậy
nhưng mà cái đó
do cái lúc thiết pháp
mà Phật có thể
kinh Phật gọi nó
có những cái tên khác nhau như vậy
nhưng mà cái câu hỏi này
nãy nó không trả lời
không trả lời là để rồi
phải nghiên cứu ở đây
Hết giờ rồi, đây rồi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …